にも出力をポンと吐き出すだけにしといた方が見やすいなと思ってて
うんうんなんか Python とかだったらなんかアサートっていう
のできるんすけど
なんかこうこういう書き方できちゃうんすよねなんか
んどれどれこれ見えてないあき切れてるんかこれ
微妙に切れてる切れてるか
あはいはいはいあそこねはい
でアサートリザルトほげはいまなんかあのりなんかの関数のリザルトの
ほげって値がふがなってるとか
ななんだろうふうがばーになってるって
ここういうなんかインラインで1個ずつ検証できるじゃないすかテス
トってうんうんうんこれわかりづらくないすかっていう
あーっていうじゃなくてうんうんあ例えばこういうのってなんだろう
まこここうなるわけじゃないすか
ちょっと1行で書いてるんでちょっとわかりづらいすけどままずこのほ
げっていう関数をテストしますとうんでリザルト来ましたでリザルトの
ほげがふがですリザルトのふうがばーです
あじゃあいいですねってまここれはテストとして成立してるじゃないす
かうんうん
これはわかりづらいですよほう
これはなんかそんなもんかなと思いながら見ちゃってるいやこれはまだ
シンプルなんでいいんすけどもっと複雑なディクトとかジェイソンを
返す場合だったらわかりづらいんであーそうだねあーそうだねうんうん
単純ななんて言うんすかねあの
なんていうのかなきくく今話をしてるのレビューの観点ですうんうん
うんうんうんこれを知らない人が見た時にうんレビューのしやすさを
上げるってことですね何が何にはいあのリグレッションリグレッション
テストの面で言ったらどっち書いても一緒なんすけどうんうん実質的に
はで人が見る時にこうじゃなくてあのこうこうだった方がわかりやすく
ないすかっていう
はいはいはいはい
でこれがなんかエクスペクテッドジェイソンみたいなのがあって
もうこのファイルにこうこういうの入ってるみたいうんうんうんうん
うんほげほげエクスペクテッドジェイソンみたい
でこれとこれをこのリザルトをただ
1発アサートでやるだけうんうんはいはいはいっていうで本当にその
関数を実行した結果をそのままジェイソンにポンと吐き出しちゃう
みたい
みたいなだからリアクトのコンポーネントだったらもうその J SX
をポンと吐き出しちゃうみたいあー
HTML コードポンと吐き出しちゃうみたいだからそれ見たらわかる
じゃないすかそれあこうなってんだなって
うんファイルにあそうそうそうファイルに吐き出すとかはいまここれ
ぐらいだったら別にインラインで書いちゃインすけどうん単純に
出力結果が何なのかっていうのがうんパッと見れたらわかりやすいです
よねっていううんこれまレビューの観点の話なんでうんうんうんうん
これわかりづらくないすかっていうでディフとかもわかりやすいんじゃ
ないすかなんか
そのほげの中身変えましたってなった時に
あふが2とかなったらでこれもちゃんとプリティアしてあげればここの
1行だけがだからディフが出るように見え見えるじゃないすかうんなる
んでジェイソンファイルあじゃあこれはここに影響するんだなみたいな
うんうんうんうんうんっていう
であくまでもピュアなスナップショットこの関数はインプットがこれで
アウトプットがこれですっていう余計なことしない
はいそっかそっか生成しておくはいそうそうそうそうそうが入ってる
からスナップショットって表現あそうですそうです出てきてたのかはい
あーっていうか知らないすけどうんうんうんあでもすごい気持ちはわか
るってなるほどね
だから LL が作るものはもう全てそうそういうなんか
スナップショットをパンパンパンパンで取っとく必要があるうんうん
うんと思ってますはいはいはい
これのこれがあの出力する
その結果をうんもうこのインプットと結果をこのこれはこのインプット
と結果この結果ってのをうん常に見て見えるようにしとく
うんうんっていうとこですねうんでこれも LL 得意でこうこういう
テスト書かせん書かせるのはうんあのすぐやってくれるんで
こういうのも全部自分でやらせるとうんうんうんで人間様にこの
見やすいものを見ていただくみたいな感じ
ここまでちゃんとやらせるうんうんうん
でこれが重要かなっていうこうその細かい単位でちゃんと試せるように
しておく
うんコンポーネントだったらストーリーブックで見れるようにしてなん
かボタンポチポチしてなんか挙動とかも確認できるようにしといて
でそのレビューの観点からテストコードはもうスナップショットで書
くってことですよ実際に出力インプットとアウトプットと
いっぱい取っとくうんうん
でこれもうフロントにも関わらずもうサーバーも同じ話じゃないすね
なるほどねあはいそうかそうかうんうんこういう文脈ならあなんか理解
できるわサーバーのスナップショット的なそうそうそうまあテストの
仕組みをそうすね作っておくはいはいはい
まなんかそうすね
ファイルま例えばなんか MP4 MP3変換する関数があったとする
じゃないすか
おー例えばうんでそうした時はあの MP4のファイルをま例えば10
個ぐらい用意しておくわけですようんでそれがどういう MP3になっ
たかってその10個の MP3を見ればわかるじゃないすか
うんあちゃんと音声だけ抜き出されてるなみたいなで音声ソースとかも
聞き比べてあ落ちてないなみたいな
うんうんうんそうなったらまあ別になか中身は見なくてもいいわけです
よ最悪
まあね見た方がいいけどまあそういうことなんかね悪いことをして
なければそうですねでそうそうそれはもう LL 任せればいいんすよ
そこのコードのとこっていうのはやっぱ LL のしっかり書けるし
ちゃんとまもうここはもう人が書くより LL が書いた方がいいいい
こと書くってもう今はクロードフォーとかで書かせればそういうとこと
かでうんだからここはもうある州信用していいと思ってて
まあとはなんか静的解析のツールとか入れ入れときゃいいんで
その辺はできると思ってますね変な書き方してないかっていうのはまあ
ある州は検知できるし
っていう感じすねそうだねなるほどね
まちょっとデザインシステムからだいぶ話が逸れたんすけど
確かにねはいまあなるほどなるほどはいでまあそういうコンポーネント
集を作っておくと
そのじゃあ新しいページが出ましたとなった時にうんそのページが
Figma のコンポーネントを使って実装されている
うんうんページだったらその対応するコンポーネントもすでにあるので
それを使って実装するだここを MCP にしてもいいかもしれないす
ねうんそういうことだねさっきのつなげるとしたらそうですね
ま一旦ローカルにあるからまこれを使って実装してみたいなプロンプト
でもいけるかもしれないけど
うんうんうん
まみたいなとこですかね
なるほどうん
あとちょっと今困ってたのが Figma ってあのバリアブルある
じゃないすかうんあれが落とせないんすよ
どんな MCP でも
えなんでまそうなんすそうなんだはいえスタイルとかは取れるの
いやあスタイルはえっと使われてたら取れるその
定義されてるスタイル全部取ってくるみたいなことは多分できないあー
そうなんだはい
これどうしようと思ってて今
ちょっと困っててんすよね
なんでなんでだいやだからあのカラーパレットどうしよう問題があって
あーそうだよね
カラーパレットバリアブルで定義したいんだけど
うんそうするするとあの引っ張ってこれないみたいな
なんでだいやちょそこだけ今手でうん手でシンクしてるんすけどあー
ちょ残念ながらなんすよあそうなんだうん
そうなんだ悲しい全然みんな欲しそうだけどなそうなんすよ
そうなんすよ
っていううん
まあでもそうすね割と良くできているというか MCP で良さそう
書いてくれるんですね
はー
であとはまこれはまあなんかデザインをコーディングする時に使う感じ
なんすけどうん
あのデザイナーが作ってきたやつをちょっと直したい時ってないです
かっていうとかあの提案したい時開発要件でちょっとこここんな感じで
どうですかみたいなうんうんうんでそういう時にあの Gemini
キャンバス結構便利じゃないですかっていう
あーかもねはいで実際便利なんすよあの
Figma のあのスクショ撮るんすよねなんかあるコンポーネントま
セレクトボックスのコンポーネントがありましたとでこれを例えば
マルチセレクトコンボボックスとかに変えたりとかそのマルチセレクト
もうちょっと多機能なセレクトボックスにしたいっていううんうん時に
そのスクショを貼り付けて Gemini にあの Gemini
キャンバスをオンにしてうんこれのマルチセレクト版作ってみたいな
やるとうんあの作ってくれるんすよ
うんうんうんでそういうのとかあのでそれしかも動くようなやつが
コードが出てくるよねあそうそうそうそう HTML そうそうそう
右側に HTML と CSS と JS が出てきてそれが動くよう
になるんすけどうん
まそういうのでこう逆提案するみたいなうん
これに使ってたりとかうんうんうんま Gemini キャンバスじゃ
なくてまあのオープン AI でもクロードでも似たようなやつあるん
でクロードのアーティファクツとかうんうんうんうんそうだねはい
まあとあのオープンだと
えっと
うん
これ見てますえあ見えてるはい
コーダーうんまこれもあの同じやつですね Gemini キャンバス
Gemini キャンバスとか初めて見たなはい
ま同じようなへー
ま結局だからあれすね Gemini キャンバスとかクロード
アーティファクツでやってるやつって
単純にあの HTML と CSS と JavaScript を
生成させてるだけなんすようんだからこれだとあのクイズアプリを作っ
てみたいなで裏側のプロンプトで HTML と CSS と JS
を書いてって言っててでこれをただあの連打するだけというかうんなん
だけど
割と良くできてるからもうなんかもうその場で
サクッと使えるアプリができちゃうみたいなうん
でしかもちゃんと押せたりするしなんかあれみたいよねえっと
V 0あそうそうそうそううんうんうん
まそんな感じですよね
だそのなんかモック作るとかがもはやもう全部これでいいと思ってそう
だねはい
でしかもマルチモータルできちゃう本当にうん
単純にってかラマコーダーかラマコーダー
そいつのさあえアイコンあえっとファビコンはい
がネクストなんのはそれはそれを使ってるってだけあそうそうこれ
ネクストのバーセルが作ってるのじゃないと思います単純にあー
ネクストで書かれてるんだと思いますねでいじってないって感じかうん
あそういうことかあーはいいやバーセルやってるんだったら V 0と
めっちゃかぶるじゃんと思って
何やってんだろうって思ったんだけど単純にネクストをはいえソースの
ネクスト JS をただただライブラリとして使ってるだけあー
でこれラマコーダーも普通にオープンソースのやつなんでうんあの裏側
は自分でうんうん自分の使いたい API を使えばいいというでこれ
自分でそのセルフホストしてうん自分用のこれを
あの立てることもできるうん
でこれ単純にアイフレームアイフレーム表示してるだけなんでだって
はいはい
普通に LL が返してきた HTML CSS JS をこれ右側に
アイフレームでバコンって入れてるだけすね
なんで別にこんなことしなくてももっと簡単に作れるもするけど
でなんかもう普通にスクリーンショットとかその Figma のえ
ワイヤーかうんワイヤーが動いてないすねモックが動いてるやつでし
たっけワイヤーがあーなんだっけわかんないあーまあうんそんなそんな
感じはいはい
ま骨骨はねあれよなんかワイヤーフレームはなんかもっと色がついた
言葉だからはいはい
モックアップ確かね情報の教科書動作モックみたいなあー入ってたと
思うへー
まそういうやつはポンと出るよ
なんかワイヤーはさあのグレーの四角にバツ書いてみたいなあれの色が
すごい強いうん
その間ってなんだあプロトタイププロトタイププロトタイプも結構あれ
だよな
なんかあ見た目をあーそうそうそう集団によって指すものが変わるよね
あモックアップは動いてないんか
こともありそうねうんへーあデザインあそうなんだ
動作や機能を追加したあーあじゃあプロトタイプかそれはあれでしょ
うちなんかあーなんて言うんだろうデザイナー視点でのって感じじゃ
ないその
なるほどだとその3つを分けた時に2つ目はなんかこう自分たちの解像
度でかいところが範囲広くなってるっていうだけな気がするね
はいはいはいじゅみに気をつけろあー
ワイヤーフレームモックアッププロトタイプ
違い
ま結局なんか人によって違うな気がするけどねあー
うん
あちょっとデザインシステムからだいぶ話が逸れたんすけど